Desde este ventajoso punto de vista, la Tierra puede no parecer de interés especial. Pero, para nosotros, es diferente. Fíjate otra vez en ese punto. Ahí estamos, ese es nuestro hogar, esos somos nosotros. Sobre él, todos a los que amas, todos los que conoces, todos de los que has oí- do hablar, cada ser humano que ha existido vivieron ahí sus vidas. El conjunto de nuestras alegrías y sufrimientos, miles de religiones en conflicto, ideologías y doctrinas económicas, cada cazador y recolector, cada héroe y cobarde, cada creador y destructor de la civilización, cada rey y campesino, cada pareja enamorada, cada madre y padre, niño esperanzado, inventor y explorador, cada maestro de moral, cada político corrupto, cada “super estrella”, cada “líder supremo”, cada santo y pecador de la historia de nuestra especie vivió ahí, sobre una mota de polvo suspendida en un rayo de sol. La Tierra es un escenario muy pequeño en una vasta arena cósmica. Piensa en los ríos de sangre vertida por todos esos generales y emperadores para que en gloria y triunfo pudieran convertirse en amos momentáneos de una fracción de ese punto. Piensa en la crueldad sin fin llevada a cabo por los habitantes de un rincón de este píxel, sobre los apenas distinguibles habitantes de algún otro rincón, lo frecuente de sus malentendidos, el ansia por matarse unos a otros, lo ferviente de sus odios, nuestras poses, nuestra auto importancia imaginada, la vana ilusión de que tenemos una posición privilegiada en el universo, quedan desafiados por este punto de luz pálida.