Cuando terminé con estas tareas, eran las cuatro... Todavía oscuro como medianoche. 
Al sonar la campanada de la hora, golpearon la puerta de la calle. Bajé a abrir muy tranquilo, 
ya que no había anda que temer. Entraron tres hombres que se presentaron, muy cordialmente, como oficiales
de la policía. Un vecino había oído un grito durante la noche, por lo cual había sospechas de algún 
atentado. Se había hecho una denuncia en la policía, y ellos, los oficiales, habían sido enviados a registrar 
el lugar. Sonreí, ya que no había nada que temer. Di la bienvenida a los caballeros. Dije que el alarido había
sido producido por mí durante un sueño. Dije que el viejo estaba fuera, en el campo. Llevé a los visitantes
por toda la casa. Les dije que registraran bien. Por fin los llevé a su habitación, les enseñé sus tesoros, 
seguros e intactos. En el entusiasmo de mi confianza, llevé sillas al cuarto y les dije que
descansaran allí mientras yo, con la salvaje audacia que me daba mi triunfo perfecto, colocaba 
mi silla sobre el mismo lugar donde reposaba el cadáver de la víctima.