Los hashes (hash codes) son los resultados de mapear unos determinados valores de entrada a un código de tamaño fijo. Las funciones hash se encargan de llevar a cabo este proceso. Su uso en criptografía dio lugar a la aparición del grupo de algoritmos criptográficos denominados algoritmos de resumen o hash, donde los hash codes resultantes se definirán como resúmenes. La gran mayoría de funciones hash que han sido utilizadas en la práctica para la criptografía, pertenecían a la familia MD (Message-Digest Algorithm). Inspiradas en ellas, o en sus debilidades, han surgido algunas de las funciones hash modernas, entre las que destacan la familia SHA (Secure Hash Algorithm) y RIPEMD (RACE Integrity Primitives Evaluation Message Digest). Existen algunas otras funciones, como Whirlpool, que comienzan a surgir en la actualidad, aunque su tasa de uso aún es muy baja.