Les dimos las gracias por señas, pues no teníamos con qué devolverles el favor, 
mas en aquel mismo instante se nos brindó la oportunidad de ser agradecidos, 
pues mientras seguíamos cerca de la orilla llegaron dos enormes criaturas que se 
iban persiguiendo (o eso nos pareció) con gran furia, desde las montañas 
hacia el mar. No pudimos saber si era un macho que perseguía a su hembra, 
si lo que los impulsaba era la competición o la rabia, del mismo modo que ignorábamos 
si se trataba de algo usual o extraordinario, pero más bien me pareció lo segundo. 
En primer lugar, porque esas criaturas voraces suelen aparecer sólo por la noche; 
en segundo, vimos que aquella gente estaba terriblemente asustada, sobre todo las mujeres. 
El hombre que sostenía aquella lanza, o dardo, no huy ó de su lado, pero los demás sí. 
De todos modos, como las dos criaturas corrían en dirección al mar, 
no parecían mostrar ninguna intención de atacar a los negros, sino que se 
lanzaron directamente al agua y se pusieron a nadar como si sólo hubieran acudido 
allí a divertirse. Al fin una de ellas empezó a acercarse a nuestro barco más de 
lo esperado, pero y o estaba listo, pues había cargado mi arma con toda la munición posible 
y le había encargado a Xury que cargase también la otra. En cuanto se me
 puso a tiro, disparé y le acerté en la cabeza; se hundió de inmediato en el agua, 
pero al instante emergió de nuevo y se puso a dar saltos como si luchara por su vida.
Y así era, pues avanzó hacia la orilla, pero entre la herida mortal que llevaba
y el ahogo del agua, murió justo antes de alcanzarla.